E bem-vindo de volta aos segundos 'Fundamentos para desenvolvedores da Web'.
Agora, novamente, sem fazer muita codificação, acabamos de aprender outro aspecto muito importante de ser um desenvolvedor da Web, algo que
o levará ao longo de sua carreira, com o qual você precisará trabalhar e esse
é o fato de termos vários sites da Web. navegadores.
Agora, se você se lembra de Tim Berners-Lee, o inventor da web mundial a criou, porque
precisávamos de uma maneira padrão de compartilhar documentos entre si. Por meio de HTML, CSS e Javascript, podemos
ler esses arquivos e, na verdade, temos belos sites.
Agora, quando enviamos esses arquivos - vamos fazer uma cópia deles.
Cada um desses navegadores lê
o código HTML, CSS e Javascript e cria a página da Web para nós.
Mas como você pode ver, cada um deles pertence a uma empresa e é um navegador diferente.
Isso significa que todos precisam concordar com a forma de ler o HTML, CSS e Javascript, porque,
se não concordarem, então, precisamos criar arquivos diferentes específicos para cada navegador, porque cada um deles tem
uma idéia diferente do que é HTML, CSS e Javascript.
E sabe de uma coisa?
Quando a World Wide Web começou, tínhamos algo chamado "guerra dos navegadores", em que cada navegador
fazia suas próprias coisas implementando coisas diferentes.
E ainda temos isso até hoje, até certo ponto, mas há um órgão de governo
que meio que cria os padrões agora. Ainda assim, ainda é um ponto problemático para os desenvolvedores, onde precisamos descobrir que
sempre que enviamos nossos arquivos para o navegador da Web, tudo parece igual. E esse é um dos maiores problemas que temos como
desenvolvedores e você verá ferramentas mais adiante neste curso que tentam resolver esse problema.
Mas você sempre encontrará esse problema, onde queremos garantir que, onde quer
que seu navegador seja renderizado, qualquer pessoa possa ver seu site, e não apenas que também temos telefones celulares que acessam a
Internet.
Nós temos iPads.
Portanto, agora, não apenas precisamos nos preocupar com diferentes navegadores e se eles concordam com o código que funciona em cada
um desses arquivos.
Você também precisa garantir que nossos sites tenham boa aparência em telas pequenas em telas grandes
em todos os tipos de telas diferentes, e esse é um conceito muito importante, algo que,
quando você se tornar um desenvolvedor da web, encontrará esse problema onde você deve testar em cada dispositivo, cada
navegador para garantir que tudo funcione. E usaremos algumas ferramentas que foram desenvolvidas ao longo dos anos para
resolver esses problemas, para que não sejam tão problemáticos quanto são ou como eram. Tudo bem, mais uma lição a seguir
e então vamos começar a codificar. Vejo você do outro lado.